Link para download Git: https://git-scm.com/downloads
O Git bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.


Introduçao ao GIT e GitHub

Abrindo o promt de comando de digitando DIR (Listar), listará todas as pastas que tem no nosso diretório (c)
cd / faz a gente (navegar) entre as pastas. Então se eu digitar cd / e digitar alguma pastas, ele listará o queDIR tem dentro dela.
Para retroceder, ou seja, voltar 1 caminho, é cd .. , assim voltará para a pasta (c)
Limpar a tela: cls
Tab completa, se eu digitar cd W e apertar tab, ele vai escrever windows
Pra criar uma pasta: c: \>mkdir nome da pasta (workspace - criar para usar no curso)
Pra criar um arquivo digito o nome da pasta c:\workspace>echo hello
workspace>echo hello > hello.txt - Caso não existe o sistema vai criar o arquivo.
c:\>del workspace - pra deletar todas as coisas da pasta, exceto a pasta.
c:\>rmdir workspace /S /Q - nesse caso removel o repositório, ou seja a pasta.

SHA 1: Devolve uma chave para uma string.

Objetos do GIT: Blobs, Trees e Commits.

blobs é um bloco básico de composição, mas trees apontando para tipos de blobs diferentes. a árvore guarda o nome do arquivo, o blobs (que são arquivos) não. 

Ctrl l no GIT limpa a tela.
ls - lista

Pra criar uma pasta:

Abrindo pelo diretório c, digita ls
já criamos uma pasta chamada workspace
cd workspace/
Dá um ctrl L para limpar a tela
criando outra pasta dentro de workspace
mkdir livro-receitas (enter)
ls para listar

Para achar uma pasta direto do GIT: cd nome da pasta/

Ver pasta oculta no GIT: ls -a

git config --global - comando para configurar GIT pela primeira vez.

Markdown - forma mais humanizada de escrever um HTML

Para criar repositório no GIT:

git config --global user.mail "michelledf_souza@hotmail.com"

git config --global user.name git Michelle20022019

git add *

git commit -m "commit inicial"

GIT INIT: Inicializa um repositório git na pasta em questão.

Tracked ou Untracked: Tracked GIT já tem conhecimento, pode ser Unmodified, modified e staged (se preparando para fazer parte de algum tipo de agrupamento).
Untracked o GIT não tem conhecimento ainda. 
Commit é tirar o arquivo de staged, prepara ele e vai para unmodified, para iniciar o ciclo novamente. 

Temos 02 ambientes de desenvolvimento:

Ambiente de desenvolvimento (que está em nossa máquina): working directory, staging area e local repository.

Servidor (GITHub):  Remote repository

Para listar no GITHub os usuários que estamos postando nosso material: git config --list

Para subir um arquivo no GITHub

Abir GITHub - Clica na foto - Seus repositórios - Novo.
Define o nome do arquivo.
Fale se é público ou privado
Adicione o Readme caso já não tenha na pasta. Criar!
Copia o endereço http
Volta no GIT e dá um ls
git remote add origin e cola o endereço https

Para enviar arquivos para GITHub o comando é:  git push origin master
para puxar, ou seja, pegar o que íamos ou colocamos no GITHub e volta para nossa máquina: git pull origin master

Como Baixar repositório de outras pessoa para o meu:

Busque a página
No botão verde (Code) - Open with GitHub desktop
Copia o endereço HTTPS
Volta para o GIT bash dá um git clone e cola o endereço https que copiamos do GITHub.

Comando GIT: git remote -v: para sabermos o que colocamos remoto.
